题型：
填空
判断
选择
计算、设计
分析

重点章节：
第二章

第三章

第四章

第十章

补充：
异步电机6种调速方式 n = ns(1-s) = 60f/p (1-s)
调极调速p			转差功率不变型
调频调速f			转差功率不变型
调差调速s	调压调速		转差功率消耗型（转子电阻）
	转子回路串电阻	转差功率消耗型（转子回路串接电阻）
	电磁滑差离合器	转差功率消耗型（离合器铜耗）
	串级调速		转差功率回馈型（吸收转子回路部分电动势，比如用晶闸管逆变电路回馈给电网）

泵升电压：
中小功率的可逆直流调速系统一般采用桥式可逆PWM变换器。交流电先经过6个二极管组成的桥式不控整流器得到脉动的直流电，再经过电容滤波，得到直流电，直流电经过PWM控制器、四个IGBT和四个续流二极管组成的H桥式PWM变换器给直流电机供电。
当进入制动状态时，电机机械能通过H桥式PWM变换器变为电能回馈到直流侧，但二极管整流器具有单向导电性，无法回到交流电网，所以电能汇集到滤波电容，使之电压升高，即泵升电压。
如果采用能耗制动，则电容并接电阻跟IGBT，由PWM控制器控制，让电能通过电阻铜耗释放。如果采用回馈制动，则二极管不控整流器并接逆变器，回馈电网。

限流电阻的作用？为什么启动电流大？短路开关k的实现？

电力电子实现强弱电转换
体现在功率放大与变换装置中。可以用半控器件晶闸管SCR，也可以用全控器件IGBT,power MOSFET,GTO

惯性环节近似
高频段小惯性环节近似：多个小惯性环节近似为一个大惯性环节T=T1+T2
低频段大惯性环节近似：一个惯性环节时间常数特别大，等效为积分环节（去掉+1）
高阶系统降阶近似：稳定情况下，忽略s高次项

PWM优越性
1）电路简单，不需要强迫换流电路
2）开关频率高，电流易连续，谐波少
3）导通损耗小，效率高
4）直流电源采用不控整流时，功率因素高
5）与快速响应电动机配合时，系统频带宽，动态响应快，动态抗扰能力强
6）低速性能好，稳态精度高，调速范围宽

可逆直流调速